Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
[Mistik Sembilan]
[Diadaptasi daripada novel Kennedy Xu]
[Episod 14]
[Cerita ini hanyalah rekaan semata-mata]
Cikgu, Tu sudah mati.
Awak boleh ambil Cui saya.
Cui?
Cui.
♪Sungai di Guangling mengalir seperti reben zamrud♪
♪Armada diraja bergoyang kepada masalah biasa♪
♪Jangan tanya dari mana aku datang♪
Awak dalam mood yang baik hari ini.
Anda sedang menyanyikan lagu Xiangxi.
Kita hidup untuk melihat hari yang lain.
Dan oleh itu saya mesti menyanyi dengan gembira.
Tuan Zhang,
untuk berterus terang dengan anda,
Saya sangkakan kita sudah selesai.
Saya telah melakukan ramalan sebelum saya pergi,
dan saya mendapat kematian.
Awak boleh mati sekarang.
Atau orang mungkin mengatakan bahawa ramalan anda
tidak pernah menjadi kenyataan.
Mereka tidak akan.
Kerana kami terserempak dengan Qiongqi.
Nenek moyang saya memberitahu saya
bahawa sebarang ramalan yang melibatkan seseorang
dengan tatu Qiongqi tidak akan pernah tepat.
Jadi awak sanggup mempertaruhkan nyawa awak untuk datang ke sini.
Apa yang awak jumpa?
Beritahu saya.
Tuan Zhang,
itu bukan apa yang saya maksudkan.
Maksud saya...
Baiklah.
Saya akan beritahu awak.
Rumput ritual di kuil
adalah dalam gaya Xiangxi.
Di Xiangxi, rumput ritual digunakan dalam ritual gua.
Hanya orang yang menerima pencerahan di dalam gua
boleh membawa rumput ritual bersama mereka untuk berdakwah.
Bukan sahaja Patriark Dunia Lain
mempunyai sebuah menara di Changsha,
tetapi dia juga mempunyai sebuah gua di Xiangxi.
Jadi, Xiangxilah tempatnya.
Tuan Zhang,
Saya ingin tahu.
Macam mana awak jumpa saya?
Saya tidak pergi
sebarang jejak di belakang dalam perjalanan saya.
Xiangu menghantar utusan.
Tuan Zhang, bolehkah kita bercakap?
Xiangu menyuruh saya datang ke sini.
Dia berkata Tuan Kelapan berada dalam bahaya besar,
dan anda perlu pergi ke tempat ini dengan segera.
Xiangu sangat baik.
Dia menghantar Xiaomei untuk memaklumkan kepada anda.
Itu bermakna dia memang menyukai awak.
Dia mungkin tidak akan muncul
kebaikan yang sama kepada orang lain.
Tetapi Tuan Zhang,
Puak Huo merupakan penyokong kuat.
Mereka telah bekerjasama rapat dengan Ding Qiansui kebelakangan ini.
Mereka sedang menunggu untuk melihat
siapa yang akan menang pada akhirnya.
Sembilan Mistik, atau Ding Qiansui.
Sekarang Xiangu telah melakukan satu kebaikan kepada saya,
dia akan menghadapi kesukaran untuk menjawab soalan klannya.
Semasa puaknya bekerjasama dengan Ding Qiansui,
Xiangu sendiri masih berpihak kepada Mystic Nine.
Dia membantu awak kerana dia mengambil berat.
Cuaca baik hari ini.
Sesungguhnya.
Nyanyi.
Tuan Zhang.
Saya hanya tahu dua baris sahaja.
Sudah tentu, saya akan teruskan.
♪Berikan ubat dan bantu orang sakit♪
[Kediaman Huo]
Xiaomei!
Turunkan dia sekarang juga.
Mengapa awak buat begitu?
Kerana awak.
Mengapa?
Awak beritahu Zhang Qishan
Ke mana Qi Tiezui berada.
Dia telah dihukum bagi pihak anda.
Awak tak tahu?
Anda telah mencapai apa yang anda ingin capai.
Bukankah ini
hasil yang anda inginkan?
Xiaomei tidak tahu apa-apa.
Saya hanya memberinya arahan.
Turunkan sahaja dia.
Pada ketika ini,
Awak patut risaukan diri awak sahaja.
Tidak boleh mencederakan satu sama lain dalam Sembilan Mistik.
Saya hanya menjalankan tugas saya.
Bodoh.
Kami telah mencalonkan anda sebagai ketua puak
kerana awak bijak.
Adakah anda benar-benar berfikir
bahawa anda mempunyai kuasa untuk memerintah kami?
Nian.
Saya pernah memberitahu awak
selagi awak buat apa yang Ding Qiansui suruh,
sesiapa sahaja yang anda sayangi boleh berjaya.
Tetapi awak menentang kami.
Hasil ini
adalah akibat daripada tindakan anda.
Awak tahu tak?
Ding Qiansui sudah mati.
Kami telah membayar balik hutang kami kepadanya.
Hidup atau matinya tidak ada kena mengena dengan kita lagi.
Tidak nampakkah gambaran yang lebih besar?
Kita adalah bidak.
Kita ada tempat untuk tinggal.
Ding Qiansui menjadi sekuat ini
kerana dalangnya mahu mempergunakannya
untuk menghapuskan Sembilan Mistik.
Sekarang dia telah tiada,
Dalang itu mahu menggunakan kita.
Jika kita menuruti permintaan mereka,
kita boleh menjadi ketua Mystic Nine dengan mudah.
Ding Qiansui bekerja untuk pihak Jepun.
Adakah anda merancang untuk bekerjasama dengan pihak Jepun?
Saya nampak sekarang.
Adakah anda
sudah bekerja dengan orang Jepun?
Tidakkah awak tahu
bahawa mereka mahu mengambil alih negara kita?
Dan mengapa ia penting bagi kita?
Sama ada Jepun atau Mystic Nine,
sesiapa sahaja yang boleh memelihara legasi puak kita
akan menjadi kawan kita.
Legasi kita tidak boleh runtuh.
Jika tidak,
wanita seperti kami
akan mengalami nasib yang mengerikan.
Sudah tentu, anda sedar akan perkara itu.
Gadis-gadis!
Ini surat pengakuan dosa awak.
[Surat Pengakuan]
Tandatanganinya
dan terimalah hukumanmu.
Saya tak kisah.
Kita tidak boleh bekerjasama dengan Jepun.
Betapa khayalnya.
Saat kami memutuskan
untuk bekerjasama dengan Ding Qiansui,
kami sudah tahu
tiada jalan untuk berpatah balik.
Tandatangan sahaja.
Puan.
Tolong.
Sentuh saya jika awak berani.
Awak yang memintanya.
Pukul dia!
Xiaomei.
Xiaomei!
Mustahil.
Jika Hatoyama boleh berbuat demikian,
Kenapa dia tidak membunuh kita semua sekarang?
Jika dia boleh membunuh merentasi ruang dan masa,
Saya akan mati dahulu.
Tetapi dia memilih untuk membunuh Ding Qiansui.
Ini tidak masuk akal,
tetapi mereka berkata
ia bukan jampi.
Ding Qiansui berkata bahawa Yoshiyuki Hatoyama pernah ke Xiangxi.
Guru.
Kami ada berita daripada Guru Ketiga.
Sungai bawah tanah
mengikuti laluan ini.
Ia menuju ke Xiangxi.
Tetapi ia bercabang
terlalu banyak di Xiangxi. Sukar untuk menilai ke mana mereka pergi.
Penemuan Menara Dunia Lain
sudah cukup untuk mendapatkannya merit di Jepun,
tetapi dia masih belum berpuas hati.
Tuan Zhang,
mungkin Xiangxi menyembunyikan rahsia yang lebih besar?
Guru Kelapan.
Ding Qiansui berkata bahawa inilah rahsianya
di belakang
Mantera Hatoyama.
Pernahkah anda melihat ini sebelum ini?
Nampak apa?
Ia sangat hodoh.
Tuan Zhang.
Apa karutnya ini?
Aduh.
Ia adalah periuk emas.
Ia berputar apabila digunakan.
Jom pergi sekarang.
Guru Kesembilan
akan mengendalikan asal usul periuk itu.
Tetapi Xiangxi adalah besar.
Bagaimana kita hendak mencari mereka?
Yoshiyuki Hatoyama mungkin pergi ke Xiangxi
untuk mencari
gua tempat Patriark Dunia Lain menerima pencerahan.
Tuan Zhang,
jika kita boleh meminta
sokongan daripada 82 Stockade,
kita pasti akan menemui yang satu itu
yang melihat Patriark Dunia Lain ketika itu
dan lokasi gua itu.
Kami akan bertolak serta-merta
ke Xiangxi.
Kami sudah mempunyai tentera yang ditempatkan di sana.
Beritahu mereka untuk menghubungi 82 Stockade
dan terangkan mengapa kami berada di sana.
Dicatat.
Tetapi apa yang harus kita katakan
jika Kementerian Perang bertanya tentang pergerakan kita?
Jika kita pergi sekarang,
Huo Wenhai boleh mengambil alih
Changsha.
Beritahu semua orang
bahawa Zhang Qishan
pergi ke 82 Stockade untuk meminjam askar
untuk pembelaan Changsha
dan pertempuran masa hadapan.
Ia adalah operasi rahsia
dan ia tidak akan dilaporkan.
Ya.
Yoshiyuki Hatoyama
ialah seorang saintis terkenal di Jepun.
Dia merancang dengan teliti
untuk mengambil
Laogou jauh dari Changsha.
Nampaknya Laogou memainkan peranan penting
dalam pelan Jepun.
Tuan Kelima seorang samseng.
Saya tidak faham mengapa orang Jepun
fikir
Dia sangat berharga.
Selamatkan Laogou.
Adakah awak akan datang atau tidak?
Ya.
Saya perlu berada di sana.
Xiangu menyelamatkan saya.
Jangan bergerak.
Jangan bergerak!
Keluarlah.
Encik Wu,
percepatkan kemajuan sekarang.
Zhang Qishan sedang berusaha sedaya upaya untuk menyelamatkan awak,
tetapi ia akan mengambil sedikit masa untuknya
untuk mencari tempat ini.
Adakah awak benar-benar mengharapkan dia menyelamatkan awak?
Jadi awak bergaduh dengan dia
hanyalah khabar angin ketika itu.
Pengawal.
Bolehkah anda meneka siapa mereka?
Tunjukkan kepada kami apa yang anda boleh lakukan
atau ia akan menjadi makanannya.
Saya tertanya-tanya
betapa bijaknya orang Jepun macam awak ni
akan lakukan untuk menyeksa saya.
Amat mengecewakan,
ia masih helah kotor yang sama.
Ya, helah kotor yang sama
yang berkesan menentang orang Cina.
Orang ramai tidak akan menderita jika Zhang Qishan
sebenarnya mengambil berat untuk menyelamatkan semua orang.
Berhenti.
Saya akan menjinakkannya.
Berapa lama yang anda perlukan?
Tujuh hari.
Lima hari.
Ia memerlukan masa untuk menjinakkannya!
Awak ada lima hari.
Baiklah. Lima hari.
Biarkan mereka keluar sekarang.
Sekarang!
Selepas lima hari,
Saya mahu melihat hasilnya.
Tunggu.
Kemudian, saya perlu menggunakan senjata rahsia saya.
Apa sahaja yang ada di sana tidak berguna.
Apa yang anda perlukan?
Menjinakkan anjing
semuanya tentang satu perkara.
Cari makanan kegemaran mereka.
Walaupun serigala
akan mengibaskan ekornya apabila berbau
makanan kegemarannya.
Oleh itu,
ketahui apa yang dilakukan oleh binatang ini
suka makan.
Makanan jenis apa?
Bagaimana saya boleh tahu?
Jadi,
pergi ke tempat anda merakamnya.
Mungkin terdapat banyak petunjuk di sana.
Contohnya, rambut, tapak kaki,
atau tulang yang tinggal.
Itu akan membantu saya memahami nalurinya.
Untuk menjinakkannya,
anda bermula dengan nalurinya.
Encik Wu, awak cuba melarikan diri.
Awak ingat saya boleh terlepas?
Bawa dia bersama kami.
Ya!
Apa lagi yang anda perlukan?
Saya perlukan wisel.
Berikan saya sehelai kertas dan sebatang pen.
Berikan dia apa yang dia mahukan.
[Patriark Dunia Lain]
Anak saya,
Awak degil.
Marilah.
Biar saya tunjukkan kehidupan anda yang lalu.
Saya akan katakan sekali lagi.
[Karya Agung Sutera]
Saya bukan sebahagian daripada Puak Wang lagi.
Saya yang tentukan siapa yang saya mahu kahwini.
Saya menyertai bengkel sulaman ini kerana saya mahu
tiada kaitan dengan samseng macam kau.
Adakah anda sedang berusaha untuk mendapatkan nasib anda?
Apa yang awak buat?
- Hei! - Jangan dekati kami.
Awak berada di khalayak ramai sekarang.
Awak tak boleh pukul kami.
Apakah maksudnya ini?
Beginikah cara puak anda melakukan ini?
Sesiapa yang berkahwin dengan anda
akan sengsara selama-lamanya.
Ini bukan urusan awak.
Beralih ke tepi.
Hei!
- Puan! - Biar saya ajar puan.
[Lin Lanqing]
- Hei! - Berhenti.
Puan.
Puan ada di sini.
Puan, tolong saya.
Tukang besi Wang.
Daripada menyibuk urusan sendiri,
Awak datang untuk membuli wanita-wanita di bengkel ini?
Lin Lanqing.
Awak cuma perawan bodoh.
Dan sekarang, awak sedang menempatkan sekumpulan wanita yang tidak senonoh
dalam bengkel sulaman bodoh awak tu.
Seluruh Jiangning kelihatan kotor
kerana awak.
Bengkel sulaman yang bodoh?
[Bengkel Sulaman Wanita Jiangning]
Plak ini diberikan secara peribadi
oleh Jabatan Isi Rumah Diraja.
Selain Biro Tenunan Jiangning, tiada siapa yang memilikinya.
[Bengkel Sulaman Wanita Jiangning]
Saya tak perlu laporkan awak pun
ke pejabat majistret.
Saya boleh laporkan awak kepada Jabatan Isi Rumah Diraja.
Bolehkah anda menanggung akibatnya?
Puan, anda memang hebat.
Apabila kita keluar,
Semua orang di Jiangning memandang kami dengan penuh hormat.
Betul. Itu akan menunjukkan kepada mereka apa yang akan berlaku kepada mereka
yang melintasi kita.
Ya.
Xiaoshu.
Hari ini adalah satu pengecualian.
Mulai sekarang,
jangan bertengkar dengan mereka.
Saya tidak melakukannya. Mereka mula...
Lanqing.
Encik Majistret.
Tenang.
Awak dipecat.
Encik Majistret.
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Pihak atasan
telah membuat perintah kecemasan.
500 bolt sebulan,
untuk sejumlah 3,000 bolt.
Saya...
Itu hampir 30% daripada pengeluaran tahunan Biro Tenunan.
Anda bukan satu-satunya yang menerima pesanan itu.
Dari Hangzhou hingga ke Suzhou,
setiap bengkel perlu menghasilkan beratus-ratus bolt sekarang.
Encik Majistret,
Bengkel kami hanya mempunyai kira-kira 100 orang, dan kami menjahit dengan tangan.
Kita tidak akan mencapai angka ini walaupun kita menjahit sehingga mati.
Semakin tinggi anda, semakin besar anda jatuh.
Adakah anda cuba menentang titah diraja?
Awak akan hilang reputasi awak,
plak awak,
dan juga ahli keluarga anda.
Apa yang awak buat?
Adakah saya akan dibunuh?
Bersikap baiklah.
Lepaskan saya!
Lepaskan!
Puan, kami tidak bermaksud untuk melarikan diri.
Betul, Puan.
Jari kami luka.
Mata kami kabur.
Kami hanyalah beban kepada bengkel.
Tolong maafkan kami.
Jika kamu semua melarikan diri,
selebihnya
akan mati.
Tetapi jika kita terus bekerja seperti ini,
Kami juga akan mati kerana keletihan, Puan.
Tolong maafkan kami.
- Puan. - Puan.
Rahmat.
Puan.
Saya merayu kepada anda, Puan.
Bawa mereka pergi.
Jangan buat macam ni, Puan.
- Puan. - Puan.
Puan!
Jangan buat macam ni.
Puan.
Awak kata wanita dalam bengkel ini tidak sepatutnya saling menyakiti.
Mengapa awak mungkir janji itu?
Saya
tiada pilihan.
Anda layak menerima plak ini
dengan jarum dan benang anda.
Dahulu, kita menikmati kegemilangan dan kemasyhuran.
Awak kata ia akan melindungi kita.
Tetapi saya tidak nampak sebarang perlindungan sekarang,
hanya penderitaan.
Wanita seperti kami
berjuanglah dalam perjuangan yang sukar
untuk terus hidup di dunia ini.
Dalam bengkel ini, kita boleh berasa selamat.
Kami tidak akan dibuli.
Dan kita berhutang budi kepada kerja sulaman kita.
Jika bengkel itu tumbang,
dan plak itu hilang,
kita akan dipaksa
untuk berkahwin dengan lelaki
atau dijual sebagai hamba.
Apa yang boleh kita lakukan sekarang
adalah untuk menyulam dengan patuh
untuk memastikan bengkel kami terus beroperasi.
Tiada jalan lain.
Menjadi hamba kepada orang lain
atau diperhambakan di sini,
Apakah perbezaannya?
[Lombong Garam Puak Huo]
Xiaomei.
Cik Huo.
Adakah saya telah melaksanakan tugas yang anda berikan kepada saya?
Ya, awak telah melakukannya dengan baik.
Jangan risau.
Saya akan bawa awak keluar.
Awak dah bangun?
Adakah ini lombong garam?
Awak tak boleh tahu?
Lombong garam Puak Huo.
Jika anda sudah bangun, mulakan kerja sekarang.
Dia cedera parah.
Bolehkah anda mencari doktor untuk merawatnya?
Awak sedang menyuruh saya?
Adakah awak rasa awak masih ketua puak ini?
Awak nak doktor?
Dengar.
Surat pengakuan dosa awak masih ada di lombong ini.
Kamu telah ditolak oleh Puak Huo.
Awak dah macam mati.
Ini adalah akhiratmu.
Mulai sekarang, awak akan mendengar cakap kami.
Mainlah dengan baik.
Jangan bergerak. Atau saya akan potong dia.
- Cepat. - Cepat.
Cepat.
- Kerja sekarang. - Jangan malas.
Kerjakan dengan pantas.
Jom pergi.
Kunci pintu pagar.
Hanya ada pesakit wabak kulit hitam di dalam. Dia akan mati tidak lama lagi.
Xiaomei.
Xiaomei!
Lihat. Ia sangat cantik.
Cantik sangat.
Xiaozhu mematuhi wisel anjing.
Ia boleh menguasai setiap anjing dalam puak saya.
Ia akan bersembunyi di sisi anda setiap hari,
dan akan muncul apabila anda memerlukannya.
[Tablet Peringatan Matron Agung Puak Huo]
[Tablet Peringatan Pengasas Puak Huo]
Saudari-saudariku,
Kita perlu melantik ketua baharu hari ini.
Lihatlah dengan teliti.
Pilihlah seorang gadis yang patuh.
Semua orang, pergi sekarang.
Xiaomei.
Saya bawa awak balik.
Macam mana awak keluar?
Pengawal!
Sentuh saya jika awak berani.
Semua orang di lombong garam itu sudah mati.
Jika anda ingin menyertai mereka,
Jangan ragu.
Dan tiga orang makcik saya yang terhormat,
Ada apa-apa helah yang tinggal?
Saya sedang menunggu.
Bolehkah saya tahu apakah majlis penting itu?
Saya nampak para penatua Persatuan Saudara Perempuan Huo
telah berkumpul di sini bersama semua orang lain.
Hari ini,
kami akan melantik ketua puak yang baharu
kerana kepala sebelumnya
sudah mati.
Adakah ini gurauan, mak cik?
Bukankah saya masih hidup?
Bila aku kata kau dah mati,
Awak sudah mati.
Bawa mereka keluar.
Mereka adalah
adik-beradik perempuan setia anda.
Mereka telah membantu anda.
Mereka malah melutut untuk merayu kepada saya
apabila saya menghantar awak ke lombong garam.
Mereka meminta saya untuk tidak melayan awak.
Sudah tentu, anda tidak mahu
melihat mereka mati di sini.
Dan di mana tablet peringatan ibu awak?
Tidakkah awak mahu mengetahuinya?
Jadi awak telah merancang untuk menentang saya
sebaik sahaja saya menjadi ketua puak.
Kebaikan yang kau tunjukkan ketika aku kecil
semuanya palsu.
Ajaran nenek moyang kita adalah betul.
Jangan sesekali percayakan sesiapa pun.
Jangan pernah jatuh cinta.
Nian,
akhirnya awak ada
memahami perkara ini.
Tetapi anda perlu membuat pilihan sekarang.
Selamatkan mereka
atau selamatkan diri anda.
Jenayah rekaan apa yang kau mahu aku pikul kali ini?
Apa sahaja.
Mungkin awak patah hati kerana kekasih awak, Wu Laogou,
sudah mati,
jadi anda mahu mengikuti jejak langkahnya.
Nian.
Minumlah.
Tablet peringatan ibu anda akan disimpan dengan selamat,
dan adik-beradik perempuan setia anda boleh hidup.
Tidak!
Masa semakin suntuk.
Kita sudah tua sekarang.
Buat keputusan anda sekarang.
- Tidak! - Tidak!
Xiangu, saya paling sayang awak di sini.
Dua hari lalu, saya melihat mereka membakar surat di halaman belakang rumah.
Salah satunya berkaitan dengan ibu anda.
[Yuhua telah jatuh di Barat Laut China]
Dan saya menyembunyikannya.
Kemudian, mereka menangkap kami.
Mulai sekarang,
Awak ketua puak.
Mengikuti peraturan nenek moyang kita,
Ibu awak perlu meninggalkan puak itu.
Untukmu, ibumu
pergi ke Barat Laut China seorang diri.
Ia tempat yang keras tanpa alat komunikasi.
Jadi, dia suruh saya beritahu awak
bahawa mulai sekarang,
Utamakan legasi puak kita berbanding nyawa anda sendiri.
Uruskan puak kami dengan baik.
Nian.
Makcik.
Ibu saya...
Ibu awak
telah dibunuh
[Tablet Peringatan Huo Yuhua]
oleh gelandangan di Barat Laut China.
Jadi awak tanya
Ding Qiansui untuk membunuh ibu saya.
- Tidak. - Itu tidak benar.
Saya sentiasa bersikap paling baik kepada awak.
Dialah dia.
Itu dia. Ia tiada kena mengena dengan saya.
Dia berjaya melakukannya.
Kami tidak melakukannya.
Bukan kami.
Mak Cik Pertama.
Mulai sekarang,
Saya akan mengambil alih Puak Huo.
Aku akan menghilangkan parut lama kita
satu demi satu.
Saya akan cari jalan lain
untuk memastikan puak ini terus hidup.
Tetapi masa depan ini
bukan untuk anda lihat.
♪Masa lalu lenyap seperti asap♪
♪Pilihan dibuat dalam diam♪
♪Dalam teka-teki labirin ini♪
♪Siapa yang boleh sampai ke pantai?♪
♪Hanya perpisahan biasa♪
♪Matahari seolah-olah bersinar terang di atas kepala kita♪
♪Tapi ini mungkin perjalanan terakhir kita bersama♪
♪Bayi musim bunga bertiup berterusan di luar♪
♪Siapakah yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Terperangkap dalam permainan, ombak yang mengamuk menjadi senyap♪
♪Siapa yang percaya pada takdir?♪
♪Untuk rumah dan negaraku, tahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Apabila lagu tamat, siapa yang masih akan menunggu?♪
♪Dengan anggukan, kami mengucapkan selamat tinggal dan bertolak semula♪
♪Jaga diri♪
♪Kita pernah berlumba♪
♪Untuk subuh♪
♪Ikatan yang kekal, pembenaran yang memuaskan♪
♪Dalam jaringan takdir♪
♪Tiada siapa yang boleh terlepas♪
♪Hidup dan mati memotong seperti mata pisau♪
♪Kita juga pernah muda♪
♪Bertuah dapat mengharungi ombak yang deras bersama♪
♪Pastikan bara api tetap menyala♪
♪Untuk menerangi perjalanan di hadapan♪
♪Bayi musim bunga bertiup berterusan di luar♪
♪Siapakah yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Terperangkap dalam permainan, ombak yang mengamuk menjadi senyap♪
♪Siapa yang percaya pada takdir?♪
♪Untuk rumah dan negaraku, tahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Apabila lagu tamat, siapa yang masih akan menunggu?♪
♪Dengan anggukan, kami mengucapkan selamat tinggal dan bertolak semula♪
♪Tolong, jaga diri awak♪